Про що сьогоднішнє відео? Про ономатопеї! Як цікаво, правда?
Сцена 1: Симптоми застуди та як діяти
Що трапилося?
Ти якийсь блідий.
Трохи погано себе почуваю.
Ти в порядку?
Температура є?
Не думаю, що є температура.
Але голова просто розколюється.
Це погано.
Може, це застуда.
Можливо, ти права.
З учора трохи морозило.
Краще трохи відпочинь.
Добре.
Але коли встаю, усе кружляє.
Не перенапружуйся.
Принести тобі ліки?
Вибач.
Ось, тримай.
І воду тут залишу.
Дякую.
Дуже допомагаєш.
Більше ніде не болить?
Насправді, зуб ще трохи ниє.
Це ж так неприємно.
Краще сходи до стоматолога.
Так, мабуть.
Сьогодні вдень відпочину і піду до лікарні.
Я повідомлю начальнику.
Вибач, будь ласка.
Будь ласка.
Не переймайся.
Здоров'я — найголовніше.
Добре.
Так, думаю, завтра вже буде краще.
Викликати таксі?
Добре.
Будь ласка.
Я вже викликав через додаток на смартфоні.
Дякую.
За 5 хвилин буде біля офісу.
Збираю речі.
Я понесу твою сумку.
Вибач за все.
Бережи себе. Відпочивай спокійно.
Дякую.
До побачення.
Сцена 2: Кінець робочого дня та плани на вечерю
Сьогоднішня робота на цьому завершена, так?
Так, дуже втомився.
Просто валюся з ніг.
Багато ходили ж.
Справді так.
Ноги дуже болять.
А чи не піти нам разом повечеряти?
Чудова ідея!
Я вже просто зголоднів.
Хочеш щось конкретне з'їсти?
Я б м'яса з'їв.
Поруч є класний ресторанчик з грилем.
Тоді підемо туди!
Я хочу наїстися досхочу.
І спрага вже мучить.
Так, горло пересохло.
Може, вип'ємо холодного пива?
А я обійдуся чаєм.
Сьогодні не будеш пити алкоголь?
Так, я сьогодні за кермом.
А, точно!
Зовсім забув.
Далеко звідси той ресторан з грилем?
Хвилин 10 пішки.
Тоді це зовсім поруч!
Але в п'ятницю там завжди людно.
Ви забронювали столик?
Ні, не забронював.
Зателефонувати зараз і спитати?
Так, мабуть.
Я зателефоную.
Будь ласка.
Сподіваюся, місце буде.
Алло, чи зможете прийняти двох зараз?
Добре.
Забронювали столик!
Як добре!
Тоді мерщій рушаймо!
Так, з нетерпінням чекаю!
Сцена 3: Враження від конкурсу красномовства
Ти молодець на конкурсі красномовства!
Дякую.
Нарешті все скінчилося.
Твоя промова була просто чудовою!
Справді?
Я трохи помилився.
Я навіть не помітив.
Ти говорив дуже впевнено.
Перед початком серце так калатало!
Там же було стільки людей!
Ти дуже хвилювався, так?
На середині я забув наступні слова.
Трохи завагався, так.
Я аж похолов, думав, що все зіпсуєш.
Я теж трохи переживав.
Але ти все ж дійшов до кінця!
Це справді чудово!
Ти був на висоті!
Зараз, коли все скінчилося, я так зрадів!
Тепер можна видихнути з полегшенням.
Так, нарешті з плечей тягар звалився.
Родичі теж прийшли подивитися?
Так, батьки сиділи в першому ряду.
Впевнений, що батьки дуже раді за вас.
Після цього підемо разом поїсти.
Чудово!
А що будете їсти?
Підемо на суші.
Чудова ідея!
Це все завдяки вам, вчителю.
Та що ви, я нічого такого не робив.
Ви ж кожного дня займалися зі мною.
Це все завдяки вашим старанням.
Наступного разу візьмуся за складнішу тему.
Чекатиму з нетерпінням.
Сьогодні добре відпочиньте.
Дякую, так і зроблю.
Сцена 4: Затримання потяга та хвилювання
Що трапилося?
Потяг ніяк не йде.
Кажуть, сталася аварія.
Справді?
Я й гадки не мав.
Він запізнюється десь на 30 хвилин.
Час марнується, і це так дратує.
Ви поспішаєте?
Добре.
Я домовився з другом піти в кіно.
Ви встигнете на той сеанс?
Мабуть, не встигну.
Ви вже повідомили друга?
Добре.
Щойно надіслав йому повідомлення.
А що він відповів?
Сказав, що зайде в кінотеатр першим.
Це фільм, який ви так чекали?
Добре.
Так, це бойовик, який я давно хотів подивитися.
Прикро, що не побачу його з самого початку.
Дуже шкода.
Коли буде наступний потяг?
На табло нічого не зрозуміло.
Може, спитаємо в чергового?
Так, мабуть.
Он там стоїть черговий.
Зараз спитаю.
Ну що, що сказали?
Кажуть, через 10 хвилин потяг рушить.
Тоді все гаразд.
Трохи полегшало?
Добре.
Так, трохи заспокоївся.
Гарно проведіть час у кіно!
Дякую.
Пішов!
Сцена 5: Плани на зимові канікули
Завтра починаються зимові канікули!
Так, чекаю з нетерпінням.
Чи плануєте кудись поїхати?
Їдемо з родиною на Хоккайдо.
На Хоккайдо? Чудово!
Я вперше побачу снігову країну, тому дуже хвилююся.
Там дуже холодно.
Купили вже теплий одяг?
Так, купив нове тепле пальто.
Новий одяг завжди піднімає настрій, правда?
Так, вже не можу дочекатися, коли його вдягну.
А що будете робити на Хоккайдо?
Планую покататися на лижах.
Ви добре катаєтесь на лижах?
Зовсім ні.
Це буде мій перший досвід.
Обов'язково буде весело!
Та й сніг такий гарний.
Хочу спробувати смачний морськийдон (рис з морепродуктами).
Краб і лосось там дуже смачні.
Просто від розмов уже не можу дочекатися поїздки!
Сьогодні зовсім не можу зосередитися на роботі.
Так, постійно дивлюся на годинник.
Квитки на літак уже перевірили?
Звісно, все перевірено.
А бронювання готелю в порядку?
Так, все ідеально.
Не забудьте взяти фотоапарат.
Зроблю багато фото на смартфон.
Чекаю з нетерпінням на гарні світлини!
Покажу в понеділок.
Будьте обережні в дорозі!
Так, я поїхала!
Куплю сувеніри.
Сцена 6: Сон і ранкові відчуття
Доброго ранку!
Сьогодні ви раніше, ніж зазвичай.
Вчора лягла спати дуже рано.
Добре виспались?
Так, не прокидалася до ранку.
Це чудово!
Завдяки цьому сьогодні вранці почуваюся бадьоро.
Виглядаєте дуже енергійно.
Так. А ви трохи сонні.
Насправді, грав у гру до пізньої ночі.
Скільки годин спали?
Десь години три.
Це занадто мало!
Шкідливо для здоров'я.
Так, на попередній нараді ледь не заснув.
Справді?
Начальник не помітив?
Здається, все було гаразд.
Краще бути обережним.
Сьогодні після роботи хочу піти додому раніше.
Ти вже закінчив сьогоднішню роботу?
Залишилося ще трохи доробити документи.
Можу допомогти?
Справді?
Було б дуже до речі.
Які документи потрібно зробити?
Введи ці паперові дані в комп'ютер, будь ласка.
Зрозумів.
Зараз зроблю.
Я напишу відповіді на листи.
Коли закінчимо, підемо разом додому.
Дякую.
Сьогодні ввечері добре виспися, будь ласка.
Сцена 7: Підготовка до переїзду завершена
Нарешті цього вихідного переїжджаємо!
Так, пакування було важким через велику кількість речей.
Можу прийти допомогти?
Дякую, але все гаразд.
Майже все готово.
Кімната вже прибрана?
Ще вчора тут був безлад.
Коли довго живеш, речей стає все більше.
Усі старі журнали викинув.
А що зробив з непотрібним одягом?
Зношений одяг викинув.
Одяг, який ще в гарному стані, можна здати на переробку.
Так, відніс у магазин секонд-хенду.
Чудово!
Тепер кімната здається просторішою.
До нової квартири візьму небагато речей.
Яка вона, твоя нова квартира?
Це новобудова, підлога і стіни блищать!
З нетерпінням чекаю!
Вікна великі, кімната дуже світла.
Вона близько до станції?
П'ять хвилин пішки.
Дуже зручно для роботи!
Поруч є великий супермаркет.
Здається, там буде легко жити. Заздрю тобі!
Обов'язково приходь у гості наступного місяця!
Так, з радістю!
Приготую смачний торт.
Принесу подарунок на новосілля.
Дякую.
Чи потрібно тобі щось?
Хотіла б нові тарілки.
Сцена 8: Розмова в дощовий день
Небо раптом потемніло.
Наближаються чорні хмари.
Може піти дощ.
Ой, подув холодний вітер.
Дощ ллє як з відра, правда?
У тебе є парасолька?
Ні, сьогодні не взяла.
А я взяла велику складну парасольку.
Можна сховатися з тобою?
Звісно, заходь!
Дякую.
Дуже врятувала!
Але вітер сильний, трохи промокнемо.
Так, взуття вже зовсім мокре.
Будь обережна, слизько під ногами.
Ти бачила, як небо блиснуло?
Так, це грім.
Чуєш, як гримить?
Який гучний звук, страшно!
Треба знайти безпечне місце.
Он там є магазинчик.
Біжімо швидше!
Добре.
Встигли якось!
Одяг теж трохи промок.
Купимо рушник?
Так і зроблю, не хочу застудитися.
Вип'ємо гарячої кави.
Добра ідея, трохи змерзла.
Коли ж дощ припиниться?
Давай почекаємо тут, поки погода покращиться.
Сцена 9: Перше відвідування кафе та смачні вибори
Ти вперше в цьому кафе?
Так, прийшла вперше.
Тут знамениті млинці!
Фото в меню виглядають дуже апетитно.
Тісто таке повітряне — просто неймовірно!
Тоді я замовлю їх.
А я візьму круасан.
Круасан теж смачний?
Так, зовні хрумкий.
І звук, і текстура — просто чудово!
А всередині пахне вершковим маслом.
Як тобі цей чай з тапіокою?
Тапіока така пружна, дуже популярна.
Тоді я візьму його.
Замовили чимало, правда?
Сьогодні дуже зголодніла.
Вибачте, прийміть, будь ласка, замовлення.
З нетерпінням чекаємо!
О, ось і млинці!
Які вони товсті!
Полиймо їх сиропом.
Смачного!
Ну як смак?
У роті тане.
Справді дуже м'яке.
Рада, що сподобалося.
Можна спробувати круасан?
Ось, тримай.
Справді дуже хрумкий!
Наступного разу спробуємо інший торт.
Так, обов'язково ще прийду.
Сцена 10: Особливості нового працівника на підробітку
Як вам новий працівник на підробітку?
Маєте на увазі пана Судзукі?
Так, саме так.
Він дуже сумлінна людина.
Швидко вчиться працювати?
Ні, трохи неквапливий.
Зрозуміло.
Але помилок зовсім не робить.
Це чудово!
Щодня старанно працює.
Акуратність у роботі дуже важлива.
Він ще й багато записує.
Молодий, а такий відповідальний!
Прямо захоплюєшся.
А як було з паном Сато, який раніше тут працював?
Пан Сато працював дуже швидко.
Але часто помилявся.
Так, мабуть.
Часто сварили клієнти.
З паном Судзукі спокійно спостерігати за роботою.
Клієнти його дуже хвалять.
У нього завжди чудова усмішка.
Завтра ми з ним на одній зміні.
Будь ласка, навчіть його всьому.
Так, буду вчити з добротою.
Скільки років пану Судзукі?
Студент, йому 20.
Дуже молодий!
Майбутнє обіцяє бути цікавим.
Скоро буде багато роботи, сподіваюся на нього.
Давайте всі разом підтримуватимемо і виховуватимемо його.
Сцена 1: Симптоми застуди та як діяти
Аудіювання
Що трапилося?
Vましたか = Ви робили...?
どう = як / що
Аудіювання
Ти якийсь блідий.
いAい + ですよ = Це... (повідомлення)
顔色(かおいろ) = колір обличчя / вираз обличчя
Аудіювання
Трохи погано себе почуваю.
いAくない + んです = Це не... (пояснення причини)
気分(きぶん) = настрій / самопочуття
Аудіювання
Ти в порядку?
なA + ですか = Ви...?
大丈夫(だいじょうぶ) = все гаразд / нормально
Аудіювання
Температура є?
N + はありますか = У вас є N?
熱(ねつ) = температура / жар
Аудіювання
Не думаю, що є температура.
Vない + と 思(おも)います = Думаю, що не...
思(おも)う = думати
Аудіювання
Але голова просто розколюється.
N + がします = відчувати / пахнути / звучати як N
頭(あたま) = голова
ガンガン = пульсуючий біль
Аудіювання
Це погано.
なA + ですね = Звучить...
大変(たいへん) = важко / складно
Аудіювання
Може, це застуда.
N + かもしれませんよ = Можливо, це N (повідомлення)
風邪(かぜ) = застуда
Аудіювання
Можливо, ти права.
そう + かもしれません = Можливо, це так
そう = так / отак
Аудіювання
З учора трохи морозило.
いAかった + です = Було...
昨日(きのう) = вчора
寒(さむ)い (холодно) ↔ 暑(あつ)い (спекотно)
Аудіювання
Краще трохи відпочинь.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Вам краще...
休(やす)む = відпочивати / взяти вихідний
Добре.
Аудіювання
Але коли встаю, усе кружляє.
Vると = коли / якщо V...
立(た)ち上(あ)がる = вставати
フラフラ = паморочиться в голові / хитатися
Аудіювання
Не перенапружуйся.
Vないで + ください = Будь ласка, не...
無理(むり) = перенапружуватися / неможливо
Аудіювання
Принести тобі ліки?
Vましょうか = Дозвольте мені...?
薬(くすり) = ліки
持(も)つ = тримати / носити
Аудіювання
Вибач.
Ось, тримай.
はい、どうぞ = Ось, будь ласка
Аудіювання
І воду тут залишу.
N + も + Vますね = Я також зроблю N
水(みず) = вода
置(お)く = класти / ставити
Аудіювання
Дякую.
ありがとうございます = Дуже дякую
Аудіювання
Дуже допомагаєш.
Vます = допомогти / бути врятованим
助(たす)かる = бути врятованим / отримати допомогу
Аудіювання
Більше ніде не болить?
いAい + N = ...N
他(ほか) = інший / ще
痛(いた)い = болючий / біль
Аудіювання
Насправді, зуб ще трохи ниє.
N + も + Vます = N також робить...
虫歯(むしば) = карієс / зіпсований зуб
ズキズキ = пульсуючий біль
Аудіювання
Це ж так неприємно.
いAい + ですね = Це...
つらい = боляче / важко
Аудіювання
Краще сходи до стоматолога.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Вам краще...
歯医者(はいしゃ) = стоматолог
行(い)く (йти) ↔ 来(く)る (приходити)
Аудіювання
Так, мабуть.
そうですね = Так, згоден / Правильно
Аудіювання
Сьогодні вдень відпочину і піду до лікарні.
Vて + Vます = зробити V і зробити V
午後(ごご) (після обіду) ↔ 朝(あさ) (ранок)
病院(びょういん) = лікарня / клініка
Аудіювання
Я повідомлю начальнику.
Vて + おきますね = Я зроблю V заздалегідь
課長(かちょう) = начальник відділу
伝(つた)える = повідомити / передати
Аудіювання
Вибач, будь ласка.
申(もう)し訳(わけ)ありません = Вибачте / Прошу пробачення
Аудіювання
Будь ласка.
Не переймайся.
Vないで + ください = Будь ласка, не...
気(き)にする = хвилюватися / перейматися
Аудіювання
Здоров'я — найголовніше.
N1 + が 一番(いちばん) + なA + です = N1 є най...
健康(けんこう) = здоров'я
大切(たいせつ) = важливий / цінний
Добре.
Аудіювання
Так, думаю, завтра вже буде краще.
Vと + 思(おも)います = Я думаю, що...
明日(あした) = завтра
良(よ)くなる = покращитися
Аудіювання
Викликати таксі?
Vましょうか = Може, я...?
呼(よ)ぶ = кликати
Добре.
Аудіювання
Будь ласка.
Я вже викликав через додаток на смартфоні.
N + で + Vました = зробив V за допомогою N
今(いま) = зараз
呼(よ)ぶ = кликати
Аудіювання
Дякую.
ありがとうございます = Дуже дякую
Аудіювання
За 5 хвилин буде біля офісу.
N + で + Vますよ = зроблю в/на N
会社(かいしゃ) = компанія / офіс
前(まえ) (попереду) ↔ 後(うしろ) (позаду)
Аудіювання
Збираю речі.
N + を + Vます = робити N
荷物(にもつ) = багаж / речі
まとめる = пакувати / збирати
Аудіювання
Я понесу твою сумку.
Vますよ = Я зроблю...
鞄(かばん) = сумка
Аудіювання
Вибач за все.
本当(ほんとう)に = справді / дійсно
何(なに)から何(なに)まで = все / від А до Я
Аудіювання
Бережи себе. Відпочивай спокійно.
Vてくださいね = Будь ласка, зробіть V
お大事(だいじ)に = бережіть себе
ゆっくり = повільно / спокійно
Аудіювання
Дякую.
ありがとうございます = Дуже дякую
Аудіювання
До побачення.
失礼(しつれい)します = Вибачте / До побачення
Сцена 2: Кінець робочого дня та плани на вечерю
Аудіювання
Сьогоднішня робота на цьому завершена, так?
N + は + N + で + 終(お)わりました = закінчив з...
仕事(しごと) = робота
終(お)わる = закінчувати
Аудіювання
Так, дуже втомився.
Vました = зробив...
疲(つか)れる = втомитися
Аудіювання
Просто валюся з ніг.
N + が + くたくたです = ...виснажений
体(からだ) = тіло
くたくた = виснажений
Аудіювання
Багато ходили ж.
Vました + から = тому що...
歩(ある)く = ходити
Аудіювання
Справді так.
本当(ほんとう)に + そうですね = Це справді так, чи не так?
本当(ほんとう)に = справді
Аудіювання
Ноги дуже болять.
いA + いです = є...
足(あし) = нога
痛(いた)い = болючий
Аудіювання
А чи не піти нам разом повечеряти?
Vに + 行(い)きませんか = Чи не підемо...?
後(あと) = після
晩(ばん)ご飯(はん) = вечеря
Аудіювання
Чудова ідея!
いいですね = Звучить чудово
Аудіювання
Я вже просто зголоднів.
N + が + ペコペコです = ...голодний
お腹(なか) = живіт
ペコペコ = голодний
Аудіювання
Хочеш щось конкретне з'їсти?
何(なに)か + Vたい + N = щось, що N хоче...
何(なに)か = щось
物(もの) = річ
Аудіювання
Я б м'яса з'їв.
N + が + Vたいです = хочу зробити...
私(わたし) = я
お肉(にく) = м'ясо
Аудіювання
Поруч є класний ресторанчик з грилем.
N + に + N + が + あります = У N є N
近(ちか)く (поблизу) ↔ 遠(とお)く (далеко)
焼肉(やきにく) = яке́ніку (смажене м'ясо)
Аудіювання
Тоді підемо туди!
Vましょう = Давайте зробимо...
行(い)く (йти) ↔ 来(く)る (приходити)
Аудіювання
Я хочу наїстися досхочу.
たくさん + Vたいです = хочу зробити багато
たくさん = багато
Аудіювання
І спрага вже мучить.
N + も + Vました = також став...
喉(のど) = горло
渇(かわ)く = пересохнути
Аудіювання
Так, горло пересохло.
N + が + カラカラです = ...пересохлий
カラカラ = пересохлий
Аудіювання
Може, вип'ємо холодного пива?
Vましょうか = Може, зробимо...?
冷(つめ)たい (холодний) ↔ 熱(あつ)い (гарячий)
飲(の)み物(もの) = напій
Аудіювання
А я обійдуся чаєм.
N + に + します = обираю...
お茶(ちゃ) = чай
Аудіювання
Сьогодні не будеш пити алкоголь?
N + は + N + を + Vませんか = Чи не хочете...?
酒(さけ) = алкоголь
Аудіювання
Так, я сьогодні за кермом.
N + で + Vました = приїхав на...
車(くるま) = автомобіль
Аудіювання
А, точно!
そうでしたね = О, так і було
Аудіювання
Зовсім забув.
Vて + いました = робив...
忘(わす)れる = забувати
すっかり = повністю
Аудіювання
Далеко звідси той ресторан з грилем?
N + は + ここから + 遠(とお)いですか = Чи далеко N звідси?
遠(とお)い (далеко) ↔ 近(ちか)い (близько)
Аудіювання
Хвилин 10 пішки.
Vて + 10 хвилин(хв) + приблизно = займе приблизно 10 хвилин, якщо...
Аудіювання
Тоді це зовсім поруч!
Тоді це ж скоро, правда? (Ну що ж, скоро, так?)
Аудіювання
Але в п'ятницю там завжди людно.
N + завжди + Vて + います = ...завжди робить
П’ятниця = п'ятниця
Бути переповненим = бути переповненим (людьми)
Аудіювання
Ви забронювали столик?
Ви зробили N?
Бронювання = бронювання
Аудіювання
Ні, не забронював.
Vて + いません = ще не зробив...
Аудіювання
Зателефонувати зараз і спитати?
Спробуємо зараз Vて?
Зараз = з цього моменту
Телефонний дзвінок = телефонний дзвінок
Аудіювання
Так, мабуть.
Я зателефоную.
N + зробить...
Аудіювання
Будь ласка.
Сподіваюся, місце буде.
Було б чудово, якби був N.
Місце = місце (для сидіння)
Аудіювання
Алло, чи зможете прийняти двох зараз?
Чи зможуть (кількість) людей Vて з цього моменту?
Двоє = двоє людей
Увійти = увійти
Добре.
Аудіювання
Забронювали столик!
Змогли зробити N
Аудіювання
Як добре!
Чудово! / Як добре!
Аудіювання
Тоді мерщій рушаймо!
Давайте Vて і підемо.
Поспішати = поспішати
Аудіювання
Так, з нетерпінням чекаю!
З нетерпінням чекаю... / Чекаю з радістю!
Сцена 3: Враження від конкурсу красномовства
Аудіювання
Ти молодець на конкурсі красномовства!
Дякую за вашу важку працю (N)
Виступ = виступ
Змагання = змагання
Аудіювання
Дякую.
Нарешті все скінчилося.
Нарешті Vました = нарешті зробив...
Аудіювання
Твоя промова була просто чудовою!
Чудово!
Аудіювання
Справді?
Я трохи помилився.
Vました = зробив (минулий час)
Трохи ↔ Багато
Помилятися = помилятися
Аудіювання
Я навіть не помітив.
Зовсім не Vませんでした = зовсім не...
Аудіювання
Ти говорив дуже впевнено.
Був вправним ↔ Був невправним
Аудіювання
Перед початком серце так калатало!
Перед тим, як V辞書形... = перед тим, як...
Серце = серце
Стукає = стукає (від хвилювання)
Аудіювання
Там же було стільки людей!
Є N (жива істота)
Аудіювання
Ти дуже хвилювався, так?
Vています = робить / робив (тривала дія)
Хвилювання = хвилювання
Аудіювання
На середині я забув наступні слова.
Зробив N
По дорозі = по дорозі
Забувати ↔ Пам’ятати
Аудіювання
Трохи завагався, так.
Зупинився (зупинився)
Аудіювання
Я аж похолов, думав, що все зіпсуєш.
Думаю, що... (звичайна форма)
Невдача ↔ Успіх
Хвилююся = хвилююся
Аудіювання
Я теж трохи переживав.
N + теж = N також
Хвилювання = хвилювання
Аудіювання
Але ти все ж дійшов до кінця!
Можу V辞書形...
Останній ↔ Перший
Аудіювання
Це справді чудово!
Було добре (про минуле)
Аудіювання
Ти був на висоті!
Був чудовим / вражаючим
Аудіювання
Зараз, коли все скінчилося, я так зрадів!
Тому що Vた... = тому що... / оскільки...
Аудіювання
Тепер можна видихнути з полегшенням.
Заспокоївся (відчув полегшення)
Аудіювання
Так, нарешті з плечей тягар звалився.
N зробив...
Гора з плечей звалилася = гора з плечей звалилася
Аудіювання
Родичі теж прийшли подивитися?
Піду / Прийду, щоб V...
Сім’я = сім’я
Аудіювання
Так, батьки сиділи в першому ряду.
N2 знаходиться в N1 (місці)
Найпередніший ↔ Найзадніший
Батьки = батьки
Аудіювання
Впевнений, що батьки дуже раді за вас.
Думаю, що...
Радіти = радіти
Аудіювання
Після цього підемо разом поїсти.
Зробимо N
Після цього = після цього
Їжа = їжа
Аудіювання
Чудово!
Чудово! / Прекрасно!
Аудіювання
А що будете їсти?
[Запит пояснення] Чому...?
Аудіювання
Підемо на суші.
Піду, щоб V...
Суші = суші
Аудіювання
Чудова ідея!
Це все завдяки вам, вчителю.
Завдяки N
Аудіювання
Та що ви, я нічого такого не робив.
Нічого не роблю
Аудіювання
Ви ж кожного дня займалися зі мною.
Зробив для мене...
Аудіювання
Це все завдяки вашим старанням.
Тому що... (звичайна форма)
Аудіювання
Наступного разу візьмуся за складнішу тему.
N + за допомогою / через N
Складний ↔ Легкий
Тема = тема
Аудіювання
Чекатиму з нетерпінням.
Очікую / Чекаю (тривала дія)
Аудіювання
Сьогодні добре відпочиньте.
Будь ласка, Vて...
Повільно = повільно
Відпочивати = відпочивати
Аудіювання
Дякую, так і зроблю.
Сцена 4: Затримання потяга та хвилювання
Аудіювання
Що трапилося?
Чому...? (запит пояснення)
Аудіювання
Потяг ніяк не йде.
Не Vない (пояснення причини)
Важко / Не так просто
Аудіювання
Потяг ніяк не йде.
Не Vない (пояснення причини)
Важко / Не так просто
Аудіювання
Кажуть, сталася аварія.
Чув, що Vた...
Аудіювання
Справді?
Справді? / Так?
Аудіювання
Я й гадки не мав.
зовсім не + Vませんでした = зовсім не (робив/ла)
Аудіювання
Він запізнюється десь на 30 хвилин.
Vています = робить (стан завершення)
遅れる = запізнюватися
Аудіювання
Час марнується, і це так дратує.
~から = тому що / оскільки
もったいない = марнотратно
イライラする = дратуватися
Аудіювання
Ви поспішаєте?
Vていますか = Ти робиш...?
急ぐ = поспішати
Добре.
Аудіювання
Я домовився з другом піти в кіно.
Vる + 約束があります = мати плани зробити...
友達 = друг
約束 = обіцянка / план
Аудіювання
Ви встигнете на той сеанс?
Nに + 間に合いませんか = Не встигнеш на N?
間に合う = встигнути
Аудіювання
Мабуть, не встигну.
多分 ~ = мабуть / можливо
Аудіювання
Ви вже повідомили друга?
Nに + 連絡しましたか = Ти зв'язався з N?
連絡する = зв'язуватися
Добре.
Аудіювання
Щойно надіслав йому повідомлення.
Nを + 送りました = надіслав N
送る = надсилати
Аудіювання
А що він відповів?
何と + 言っていましたか = Що вони сказали?
Аудіювання
Сказав, що зайде в кінотеатр першим.
Vる + と + 言っていました = сказали, що зроблять...
先に = спочатку / раніше
Аудіювання
Це фільм, який ви так чекали?
Vていた + N = N, який робився
楽しみ = з нетерпінням чекати
Добре.
Аудіювання
Так, це бойовик, який я давно хотів подивитися.
Vたかった + N = N, який хотів зробити
ずっと = весь час
Аудіювання
Прикро, що не побачу його з самого початку.
Vる + ことができない = не можу зробити...
ガッカリする = розчаровуватися
Аудіювання
Дуже шкода.
本当に = справді
残念 = прикро / шкода
Аудіювання
Коли буде наступний потяг?
いつ + Vる + でしょうか = Коли ж це станеться, цікаво?
Аудіювання
На табло нічого не зрозуміло.
Vても = навіть якщо...
掲示板 = дошка оголошень
Аудіювання
Може, спитаємо в чергового?
Vに + 行きましょうか = Підемо зробимо...?
駅員 = працівник станції
Так, мабуть.
Аудіювання
Он там стоїть черговий.
Nが + います = Є N (живий)
Аудіювання
Зараз спитаю.
Vてきます = піду і зроблю...
ちょっと = хвилинку
Аудіювання
Ну що, що сказали?
どうでしたか = Як воно було?
Аудіювання
Кажуть, через 10 хвилин потяг рушить.
V始める = почати робити...
Аудіювання
Тоді все гаразд.
それなら = якщо так / у такому разі
Аудіювання
Трохи полегшало?
モヤモヤする = відчувати неясність / тривогу
晴れる = прояснитися
Добре.
Аудіювання
Так, трохи заспокоївся.
安心する = заспокоїтися
Аудіювання
Гарно проведіть час у кіно!
Vてください = Будь ласка, зробіть...
楽しむ = насолоджуватися
Аудіювання
Дякую.
Пішов!
行ってきます = Я пішов / До зустрічі
Сцена 5: Плани на зимові канікули
Аудіювання
Завтра починаються зимові канікули!
明日 から = з завтрашнього дня
冬休み = зимові канікули
Аудіювання
Так, чекаю з нетерпінням.
待ち遠しい = не можу дочекатися
Аудіювання
Чи плануєте кудись поїхати?
Vる + 予定はありますか = Чи є плани зробити V?
出かける = виходити
Аудіювання
Їдемо з родиною на Хоккайдо.
N1 と N2 = N1 і N2 / з N1
北海道 = Хоккайдо
Аудіювання
На Хоккайдо? Чудово!
N + ですか = Це N?
Аудіювання
Я вперше побачу снігову країну, тому дуже хвилююся.
N + なので = тому що це N
雪国 = засніжений регіон
ワクワク = схвильовано
Аудіювання
Там дуже холодно.
いA + ですよ = Це A (інформативно)
暑い (спекотно) ↔ 寒い (холодно)
Аудіювання
Купили вже теплий одяг?
いA + 服 = теплий одяг
厚い (товстий) ↔ 薄い (тонкий)
Аудіювання
Так, купив нове тепле пальто.
Vました = зробив V
暖かい = тепло
Аудіювання
Новий одяг завжди піднімає настрій, правда?
Vる + と = коли / якщо V
ウキウキ = радісно / схвильовано
Аудіювання
Так, вже не можу дочекатися, коли його вдягну.
Vたい = хочу зробити V
着る = носити (одяг)
Аудіювання
А що будете робити на Хоккайдо?
N で = у / в N
Аудіювання
Планую покататися на лижах.
N をする + 予定です = планую зайнятися N
スキー = лижі / катання на лижах
Аудіювання
Ви добре катаєтесь на лижах?
なA + ですか = Це A?
上手 (вправний) ↔ 下手 (невправний)
Аудіювання
Зовсім ні.
全然 + Vません = зовсім не можу V
全然 = зовсім не
Аудіювання
Це буде мій перший досвід.
N の N = N з N
経験 = досвід
Аудіювання
Обов'язково буде весело!
きっと + いA + ですよ = Це точно буде A
きっと = напевно / точно
Аудіювання
Та й сніг такий гарний.
～し = ..., а також...
綺麗 = красивий / чистий
Аудіювання
Хочу спробувати смачний морськийдон (рис з морепродуктами).
Vたい = хочу з'їсти
海鮮丼 = чаша з морепродуктами
Аудіювання
Краб і лосось там дуже смачні.
N1 や N2 = N1, N2 і т.д.
カニ = краб
サーモン = лосось
Аудіювання
Просто від розмов уже не можу дочекатися поїздки!
Vて いる だけ で = просто роблячи V
ソワソワ = нервувати / хвилюватися
Аудіювання
Сьогодні зовсім не можу зосередитися на роботі.
N に + 全然 + Vできません = зовсім не можу V на N
集中 = концентрація
Аудіювання
Так, постійно дивлюся на годинник.
N ばかり + Vて しまいます = тільки й роблю, що V
時計 = годинник
Аудіювання
Квитки на літак уже перевірили?
Вже + V (минулий час) = Ви вже V-нули?
Літак = літак
Підтвердження = підтвердження
Аудіювання
Звісно, все перевірено.
Звісно + V (минулий час) = Звісно, я V-нув
Звісно = звісно
Аудіювання
А бронювання готелю в порядку?
N теж + підходить? = Чи підходить також N?
Бронювання = бронювання
Аудіювання
Так, все ідеально.
Все + прикметник на -ий = все є ...
Ідеально = ідеально
Аудіювання
Не забудьте взяти фотоапарат.
Візьміть, не V-ючи = візьміть, не V-чи
Камера = камера
Аудіювання
Зроблю багато фото на смартфон.
N за допомогою = використовуючи N / за допомогою N
Фотографувати = робити (фото)
Аудіювання
Чекаю з нетерпінням на гарні світлини!
Чекаю на N з нетерпінням = чекаю з нетерпінням на N
Чекати з нетерпінням = чекати з нетерпінням
Аудіювання
Покажу в понеділок.
V у N = V у N
Понеділок = понеділок
Аудіювання
Будьте обережні в дорозі!
Будьте обережні і V-діть = йдіть обережно і V-те
Бути обережним = бути обережним
Аудіювання
Так, я поїхала!
Куплю сувеніри.
Піду і V = піду і V / куплю і повернуся
Сувенир = сувенір
Сцена 6: Сон і ранкові відчуття
Аудіювання
Доброго ранку!
Сьогодні ви раніше, ніж зазвичай.
N + ніж = ніж N
Сьогодні вранці = сьогодні вранці
Рано (ранній) ↔ Пізно (пізній)
Аудіювання
Вчора лягла спати дуже рано.
～тому що = тому що...
Вчора = вчора
Спати (лягати спати) ↔ Прокидатися (прокидатися)
Аудіювання
Добре виспались?
Чи можете V? = Чи можете V?
Міцно = міцно / глибоко
Аудіювання
Так, не прокидалася до ранку.
Навіть 1 + лічильне слово + не V = навіть 1... не...
Жодного разу = жодного разу
Аудіювання
Це чудово!
Був + прикметник на -ий = був ...
Аудіювання
Завдяки цьому сьогодні вранці почуваюся бадьоро.
～завдяки = завдяки...
Бадьоро = бадьоро
Аудіювання
Виглядаєте дуже енергійно.
Прикметник на -ий + здається = здається...
Енергійний = енергійний / здоровий
Аудіювання
Так. А ви трохи сонні.
Прикметник на -ий (без -ий) + здається = здається...
Сонний = сонний
Аудіювання
Насправді, грав у гру до пізньої ночі.
До N = до N
Насправді = насправді
Пізно вночі = пізно вночі
Аудіювання
Скільки годин спали?
Скільки + одиниця виміру = Скільки...
Скільки годин = скільки годин
Аудіювання
Десь години три.
Кількість + приблизно = приблизно [кількість]
Приблизно = приблизно
Аудіювання
Це занадто мало!
Прикметник на -ий (без -ий) + занадто = занадто...
Короткий (короткий) ↔ Довгий (довгий)
Аудіювання
Шкідливо для здоров'я.
Погано для N = погано для N
Здоров'я = тіло / здоров'я
Поганий (поганий) ↔ Хороший (хороший)
Аудіювання
Так, на попередній нараді ледь не заснув.
Під час N = під час N
Дрімати = дрімати
Аудіювання
Справді?
Дійсно = дійсно / правда
Аудіювання
Начальник не помітив?
Пасивна форма V = пасивна форма V
Начальник відділу = начальник відділу
Аудіювання
Здається, все було гаразд.
Думаю, що... = Думаю, що...
Можливо = можливо / мабуть
Все гаразд = гаразд / все добре
Аудіювання
Краще бути обережним.
Краще V = краще V
Бути обережним = бути обережним
Аудіювання
Сьогодні після роботи хочу піти додому раніше.
Коли V = після / коли V
Повертатися = повертатися / йти додому
Аудіювання
Ти вже закінчив сьогоднішню роботу?
Вже + V (минулий час)? = Ви вже V-нули?
Вже = вже
Аудіювання
Залишилося ще трохи доробити документи.
V-ю = [стан / умова]
Документи = документ / матеріали
Залишатися = залишатися / бути залишеним
Аудіювання
Можу допомогти?
Допомогти V? = Допомогти V?
Допомагати = допомагати
Аудіювання
Справді?
Було б дуже до речі.
Допомогло = бути врятованим / бути допоможеним
Аудіювання
Які документи потрібно зробити?
Який + N = який N
Який = який
Аудіювання
Введи ці паперові дані в комп'ютер, будь ласка.
Будь ласка, V в N = Будь ласка, V в N
Папір = папір
Вводити = вводити / вносити дані
Аудіювання
Зрозумів.
Зрозумів = зрозумів
Аудіювання
Зараз зроблю.
Відразу = негайно / одразу
Аудіювання
Я напишу відповіді на листи.
V + N = V N
Відповідь = відповідь
Аудіювання
Коли закінчимо, підемо разом додому.
Коли V = коли / після V
Разом = разом
Аудіювання
Дякую.
Сьогодні ввечері добре виспися, будь ласка.
Будь ласка, V = Будь ласка, V
Сьогодні ввечері = сьогодні ввечері
Як слід = як слід
Сцена 7: Підготовка до переїзду завершена
Аудіювання
Нарешті цього вихідного переїжджаємо!
N, чи не так? = N, чи не так?
Ці вихідні = ці вихідні
Аудіювання
Так, пакування було важким через велику кількість речей.
Прикметник на -ий і = ... і
Пакування = пакування
Аудіювання
Можу прийти допомогти?
Допомогти V? = Допомогти V?
Допомога = допомога
Аудіювання
Дякую, але все гаразд.
Все гаразд = все гаразд
Аудіювання
Майже все готово.
V-нув = зробив V
Майже = майже
Аудіювання
Кімната вже прибрана?
Прикметник на -ий + V = V добре
Прибирати = бути прибраним
Аудіювання
Ще вчора тут був безлад.
Був N = був N
Безлад = безлад
Аудіювання
Коли довго живеш, речей стає все більше.
Коли V = коли V
Збільшуватися (збільшуватися) ↔ Зменшуватися (зменшуватися)
Аудіювання
Усі старі журнали викинув.
Прикметник на -ий + N = ... N
Журнал = журнал
Аудіювання
А що зробив з непотрібним одягом?
Що сталося? = Що ви зробили?
Одяг = одяг
Аудіювання
Зношений одяг викинув.
N + N = N з N (наприклад, «поношений одяг»)
поношений = worn-out
Аудіювання
Одяг, який ще в гарному стані, можна здати на переробку.
なAな + N = ... N
переробка = recycling
Аудіювання
Так, відніс у магазин секонд-хенду.
Vて + 行(い)く = зробити V і піти
секонд-хенд = secondhand shop
Аудіювання
Чудово!
Тепер кімната здається просторішою.
いAく + なる = стати ...
кімната = room
Аудіювання
До нової квартири візьму небагато речей.
V + N = N, який ...
багаж = luggage
Аудіювання
Яка вона, твоя нова квартира?
який + N = який саме N?
квартира = apartment
Аудіювання
Це новобудова, підлога і стіни блищать!
N теж + N теж = і N, і N
новострой = newly built
блискучий = sparkling clean
Аудіювання
З нетерпінням чекаю!
очікування = exciting
Аудіювання
Вікна великі, кімната дуже світла.
дуже + いA = дуже ...
світлий ↔ темний
Аудіювання
Вона близько до станції?
N + з = з N
вокзал = station
Аудіювання
П'ять хвилин пішки.
Vて = шляхом V
пішки = on foot
Аудіювання
Дуже зручно для роботи!
N + для + なA = ... для N
дорога на роботу = commuting
Аудіювання
Поруч є великий супермаркет.
N теж + є = є також N
супермаркет = supermarket
Аудіювання
Здається, там буде легко жити. Заздрю тобі!
〜そう = виглядає як ...
життя = life
Аудіювання
Обов'язково приходь у гості наступного місяця!
V + прийти = прийти, щоб V
прийти в гості = to come and visit
Аудіювання
Так, з радістю!
V + хотіти = хочу V
йти ↔ прийти
Аудіювання
Приготую смачний торт.
Vて + おく = зробити V заздалегідь
підготовка = preparation
Аудіювання
Принесу подарунок на новосілля.
〜よ = кажу тобі!
подарунок на новосілля = housewarming gift
Аудіювання
Дякую.
Чи потрібно тобі щось?
щось = anything
потрібний = wanted
Аудіювання
Хотіла б нові тарілки.
N + хотіти = хочу N
тарілка = plate
Сцена 8: Розмова в дощовий день
Аудіювання
Небо раптом потемніло.
く + стати = стати ...
раптово = suddenly
темний ↔ світлий
Аудіювання
Наближаються чорні хмари.
Vて + います = ...є (дія триває)
наближатися = approach / get closer
чорний ↔ білий
Аудіювання
Може піти дощ.
Vる + може = можливо, що ...
падати (дощ) = rain / fall
Аудіювання
Ой, подув холодний вітер.
Vて + починається = почати ... / стає ...
холодний (на дотик) ↔ теплий (на дотик)
віяти = blow
Аудіювання
Дощ ллє як з відра, правда?
Vて + починається = почати лити (про дощ)
злива = pouring rain / heavy rain
Аудіювання
У тебе є парасолька?
Vて + маю = маю ...
парасолька = umbrella
Аудіювання
Ні, сьогодні не взяла.
Vて + не маю = не маю ...
сьогодні = today
Аудіювання
А я взяла велику складну парасольку.
Vて + маю = маю ...
складана парасолька = folding umbrella
великий ↔ маленький
Аудіювання
Можна сховатися з тобою?
Vて + можна? = Можна ...?
разом = together
Аудіювання
Звісно, заходь!
звичайно = of course
Аудіювання
Дякую.
ありがとうございます = Дуже дякую
Аудіювання
Дуже врятувала!
дуже допомогли = That was a great help.
Аудіювання
Але вітер сильний, трохи промокнемо.
いAく + і = ... і ...
сильний ↔ слабкий
мокнути = get wet
Аудіювання
Так, взуття вже зовсім мокре.
N + стати = стати N
наскрізь мокрий = soaking wet
взуття = shoes
Аудіювання
Будь обережна, слизько під ногами.
V + легко = легко ...
під ногами = feet / step
слизько = slippery
Аудіювання
Ти бачила, як небо блиснуло?
V + не зробив = не зробив ...
щойно = a moment ago / just now
блискати = flash / shine
Аудіювання
Так, це грім.
грім = thunder / lightning
Аудіювання
Чуєш, як гримить?
Vて + гримить = гримить
гуркіт = rumbling sound
Аудіювання
Який гучний звук, страшно!
なA + N = ... N
страшний = scary / frightened
Аудіювання
Треба знайти безпечне місце.
V + ましょう = Давайте ...
безпечний ↔ небезпечний
місце = place
Аудіювання
Он там є магазинчик.
N + є = Є N
он там = over there
магазин = convenience store
Аудіювання
Біжімо швидше!
V + ましょう = Давайте ...
поспішати = hurry
бігти = run
Добре.
Аудіювання
Встигли якось!
на + встигнути = встигнути на ...
якось = somehow / managed to
встигнути = be in time
Аудіювання
Одяг теж трохи промок.
Vて + закінчилося = закінчилося тим, що ...
одяг = clothes
Аудіювання
Купимо рушник?
V + か = Чи не ...?
рушник = towel
Аудіювання
Так і зроблю, не хочу застудитися.
V + хотіти = хочу ...
застудитися = catch a cold
Аудіювання
Вип'ємо гарячої кави.
V + ましょう = Давайте ...
теплий ↔ холодний
Аудіювання
Добра ідея, трохи змерзла.
холодно (погода) ↔ спекотно (погода)
Аудіювання
Коли ж дощ припиниться?
чи не ...? = I wonder ...
зупинитися (про дощ) = stop (raining)
Аудіювання
Давай почекаємо тут, поки погода покращиться.
повільно + стати = стати ...
повільно = leisurely / slowly
поганий ↔ хороший
Сцена 9: Перше відвідування кафе та смачні вибори
Аудіювання
Ти вперше в цьому кафе?
Чи це вперше, коли ти V? = Is it the first time doing V?
вперше = for the first time
Аудіювання
Так, прийшла вперше.
Vました = зробив V
Аудіювання
Тут знамениті млинці!
なA です よ = Це ж наA, знаєте
有名(ゆうめい) = відомий
Аудіювання
Фото в меню виглядають дуже апетитно.
いAそう です ね = Виглядає на іA, правда?
メニュー = меню
美味(おい)しそう = виглядає смачно
Аудіювання
Тісто таке повітряне — просто неймовірно!
N1 で N2 です = Це N1 і N2
生地(きじ) = тісто
最高(さいこう) = найкраще, чудово
Аудіювання
Тоді я замовлю їх.
N を Vます = зробити N
注文(ちゅうもん)する = замовити
Аудіювання
А я візьму круасан.
N に します = Я візьму N / Я зупиню свій вибір на N
クロワッサン = круасан
Аудіювання
Круасан теж смачний?
いA です か = Це іA?
美(おい)しい (смачний) ↔ 不味(まず)い = несмачний
Аудіювання
Так, зовні хрумкий.
N が いA です = N є іA
外(そと) (зовні) ↔ 中(なか) (всередині)
サクサク = хрумкий
Аудіювання
І звук, і текстура — просто чудово!
N1 も N2 も いA です ね = І N1, і N2 є іA, правда?
食感(しょっかん) = текстура
Аудіювання
А всередині пахне вершковим маслом.
N の いい 香(かお)り が します = Пахне приємно N
香(かお)り = аромат, запах
Аудіювання
Як тобі цей чай з тапіокою?
N は どう です か = Як щодо N?
タピオカ = тапіока, боба
Аудіювання
Тапіока така пружна, дуже популярна.
Vて いて なA です = робить V і є наA
もちもち = пружний, тягучий
人気(にんき) = популярний
Аудіювання
Тоді я візьму його.
N は N に します = Щодо N, я оберу N
飲(の)み物(もの) (напій) ↔ 食べ物(たべもの) (їжа)
Аудіювання
Замовили чимало, правда?
副詞(ふくし) Vます ね = багато V, знаєте
たくさん (багато) ↔ 少(すこ)し (трохи)
Аудіювання
Сьогодні дуже зголодніла.
Vて います から = тому що V відбувається
お腹(なか)が空(す)く = зголодніти
Аудіювання
Вибачте, прийміть, будь ласка, замовлення.
N を お 願(ねが)い します = N, будь ласка
お願(ねが)いする = просити
Аудіювання
З нетерпінням чекаємо!
Vましょう = Давайте зробимо V
楽(たの)しみ = з нетерпінням чекати
Аудіювання
О, ось і млинці!
N が Vました よ = N зробив V
来(く)る (приходити) ↔ 去(さ)る (йти геть)
Аудіювання
Які вони товсті!
副詞(ふくし) いA です ね = Це справді іA, правда?
分厚(ぶあつ)い (товстий) ↔ 薄(うす)い (тонкий)
Аудіювання
Полиймо їх сиропом.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Давайте багато V з N
シロップ = сироп
Аудіювання
Смачного!
いただきます = вираз перед їжею (аналог: Смачного)
Аудіювання
Ну як смак?
N は どう です か = Як вам N?
味(あじ) = смак
Аудіювання
У роті тане.
N で Vます = V у/на N
溶(と)ける = танути
Аудіювання
Справді дуже м'яке.
副詞(ふくし) いA です = Це справді іA
柔(やわ)らかい (м'який) ↔ 硬(かた)い (твердий)
Аудіювання
Рада, що сподобалося.
Vて よかった です = Я радий(а), що V сталося
気(き)に入(い)る = подобатися
Аудіювання
Можна спробувати круасан?
Vても いい です か = Можна зробити V?
一(ひと)口(くち) = один ковток, шматочок
Аудіювання
Ось, тримай.
どうぞ = будь ласка (пропозиція)
Аудіювання
Справді дуже хрумкий!
副詞(ふくし) なA です ね = Це справді наA, правда?
サクサク = хрумкий
Аудіювання
Наступного разу спробуємо інший торт.
今度(こんど) は N も Vましょう = Наступного разу давайте також зробимо V з N
今度(こんど) = наступного разу
Аудіювання
Так, обов'язково ще прийду.
副詞(ふくし) Vたい です = Я дуже хочу зробити V
絶対(ぜったい)に = обов'язково
Сцена 10: Особливості нового працівника на підробітку
Аудіювання
Як вам новий працівник на підробітку?
N + は + どうですか = Як щодо N?
新(あたら)しい (новий) ↔ 古(ふる)い (старий)
アルバイト = підробіток
Аудіювання
Маєте на увазі пана Судзукі?
N + のことですか = Ви про N?
Аудіювання
Так, саме так.
Він дуже сумлінна людина.
なA + な + N = Прикметник, що описує іменник
真面目(まじめ) (серйозний, старанний)
Аудіювання
Швидко вчиться працювати?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Чи є V-ння іA?
早(はや)い (швидкий) ↔ 遅(おそ)い (повільний)
Аудіювання
Ні, трохи неквапливий.
Vて + います = Дія/стан у процесі
のんびり = неквапливо
Аудіювання
Зрозуміло.
Але помилок зовсім не робить.
全然(ぜんぜん) + Vません = Зовсім не V
全然(ぜんぜん) = зовсім не
ミス = помилка
Аудіювання
Це чудово!
いA + こと = Перетворення прикметника на іменникову фразу
素晴(すば)らしい = чудовий
Аудіювання
Щодня старанно працює.
毎日(まいにち) + Vて + います = Звична дія
コツコツ = старанно, наполегливо
Аудіювання
Акуратність у роботі дуже важлива.
なA + に + Vの = Прислівникова форма на-прикметника + V-ння
丁寧(ていねい) (ввічливий, акуратний) ↔ 雑(ざつ) (недбалий)
Аудіювання
Він ще й багато записує.
Vて + います + よ = Виражає поточний стан для співрозмовника
メモ = нотатка
Аудіювання
Молодий, а такий відповідальний!
いA + のに = Хоча / Незважаючи на те, що
若(わか)い (молодий) ↔ 年(とし)をとった (старий)
しっかり = надійний
Аудіювання
Прямо захоплюєшся.
N + に + 感心(かんしん)する = Бути враженим N
感心(かんしん) = захоплення
Аудіювання
А як було з паном Сато, який раніше тут працював?
Vた + N = Минулий дієслово, що описує іменник
以前(いぜん) (раніше) ↔ 今後(こんご) (надалі)
Аудіювання
Пан Сато працював дуже швидко.
いAかった + です = Минула форма і-прикметника
早(はや)い (швидкий) ↔ 遅(おそ)い (повільний)
Аудіювання
Але часто помилявся.
いAかった + です = Минула форма і-прикметника
多(おお)い (багато) ↔ 少(すく)ない (мало)
Аудіювання
Так, мабуть.
Часто сварили клієнти.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Пасивна форма (бути покараним N)
怒(おこ)られる = бути покараним
Аудіювання
З паном Судзукі спокійно спостерігати за роботою.
Vて + いられます = Може робити V / Мати змогу продовжувати V
安心(あんしん) (спокій) ↔ 不安(ふあん) (тривога)
Аудіювання
Клієнти його дуже хвалять.
N + も + いA + ですよ = N також є іA
評判(ひょうはん) = репутація
Аудіювання
У нього завжди чудова усмішка.
N + が + なA + ですから = Тому що N є наA
笑顔(えがお) = усмішка
Аудіювання
Завтра ми з ним на одній зміні.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Той самий N з N
シフト = робоча зміна
Аудіювання
Будь ласка, навчіть його всьому.
Vて + あげてください = Будь ласка, зробіть V для когось
Аудіювання
Так, буду вчити з добротою.
V (словникова форма) + つもりです = Маю намір зробити V
Лагідний (добрий, ніжний) ↔ Суворий (вимогливий)
Аудіювання
Скільки років пану Судзукі?
N + は + 何歳(なんさい)ですか = Скільки років N?
何歳(なんさい) = скільки років
Аудіювання
Студент, йому 20.
N + の + N = Означення іменника
Студент університету = студент вишу
Аудіювання
Дуже молодий!
いA + ですね = Вираження згоди / захоплення
Молодий ↔ Старий (літній)
Аудіювання
Майбутнє обіцяє бути цікавим.
N + が + 楽(たの)しみです = Чекаю з нетерпінням на N
Майбутнє = майбутнє
Аудіювання
Скоро буде багато роботи, сподіваюся на нього.
いAく + なる + ので = Тому що стає ADJ
Зайнятий ↔ Вільний (не зайнятий)
Очікування = сподівання, надія
Аудіювання
Давайте всі разом підтримуватимемо і виховуватимемо його.
Vて + 育(そだ)てましょう = Давайте V і виховувати
Підтримка = підтримка
Виховувати = виховувати, ростити